Visualisasi data merupakan suatu hal yang sangat penting dalam kehidupan bisnis berbasis data, yang
dapat digunakan untuk Langkah pengambilan Keputusan sehingga diperlukan seseorang yang terampil
dalam bidangnya untuk membantu kelancaran pejerjaan tersebut. Visualisasi data sangat cocok untuk
memberikan Gambaran umum yang baik tentang data yang besar dan memudahkan untuk orang lain
memahami data yang telah diproses. Visualisasi data telah diganakn pada bebarapa aplikasi.
Ada beberapa Langkah yang harus dilakukan sebelum melakukan visualisasi data yaitu memasukan data
yang akan digunakan, mempersiapkan data jika terdapat data kosong ataupun hilang untuk
memenimalisir suatu nilai outlier, manipulasi data dapat dilakukan untuk menambah data yg hilang
dengan cara menambahkan nilai rata rata dari data yang ada, pemetaan, yang terakhir rendering adalah
mengubah data geometri menjadi reperentasi visual. Operasi visual berbasi GUI dilakukan dengan deep
eye dan voyager memungkinkan eksplorasi aspek dan membantu pengguna memahami visualisasi dengan
mudah. Visualisasi yang tidak baik jika tidak dapat memberikan wawasan tentang data yang disajikan
dikarenakan pembuat tidak benar benar memahami data yang dia olah.
Terdapat 2 kategori prediksi yaitu 
1. visualisasi yang sedang diekplorasi, mengelompokan tupel dalam
granulitas berbeda untuk mendukung pemhaman pembaca, memungkinkan pembaca dapat
mengeksplotrasi data dengan struktur, sudaut pandang untuk pengambiln awal yang baik didasarkan
pada ukuran data yang diambil sebelumnya
2.data historis ketika data tersedia tetu saja system daoat
melakukan infrenbsi lebih rumit namun bermakna dibandingkan memilih arah acak . terdapat 3 strategi
untuk mengambil data berdasrakan data historis yaitu (arah, focus, vector.)
Perkiraan visualisasi data, Ketika data bertambah secara eksponensial pemrosesan data tradisional tidak
dapat memberuksn hasil yang interaktif cepat iuntuk hal itu banyak Upaya mempercepat pemrosesan
data dengan memanfaatkan perkiraan pemrosesan kueri dengan 
3 pendekatan perspektif yaitu
1. pendekatan bebasis AQP yang memanfaatkan Teknik dari AQPm pendekatan berbasis sampel tambahan
yang menghubungkan pemrosesan kueri tambahan dengan visualisasi dan pendekatan berbasis persepsi
manusia yang menangkap keterbatasan kognitif persepsi manusia berbasis perse[si manusia terkadang
meningkatkan ukuran sampel tidak menungkatkan kualitas visualisasi
Rekomendasi visualisasi berdasarkan spesifikasi, spesifikasi tidak lengkap memerlukan input pengguna,
perbedaan antara spesifikasi kosong dan parisal harus memangkas ruang peencariaan berdasarkan
Batasan yang ditentukan. 
2. Rekomdasi berdasarkan pelaku ia merekomendasikan visualisasi berdasarkan
tugas pengguna yang disimpulkan dari perilaku mereka, karena sulit bagi pengguna untuk
menggambarkan maksudnya dengan jelas dan tugas pengguna berkembang seiring dengan Langkah
eksplorssi. 
3. Rekomendasi yang dipersonalisasikan menangkap Riwayat perilaku pengguna sebagai
masukan untuk merekomendasikan visualisasi menarik yang dipersonaliksasikan , moidel linier dapat
memberikan hasil rekomendasi visualisasi yang dipersonalisasikan dengan melatih model linier untuk
setiap pengguna menggunakan perilaku historis mereka.
Arah penelitian, persiapan data untuk visualisasi, data yang kita proleh biasanya datakotor dan
memvisualisasikan data kotor dapat menyesatkan para pembaca, seperti adanya data duplikat, secara
alami data yang akan divusualisasikan haruslah dibersihkan seperti normalisasi data, inputandata yang
hilang, dan deteksi outlier data. Tolak ukur visualisasui data harus sesuai dengan tugas analisis visual ,
meberikan data yang dapat digunakan Kembali. Visualisasi data dengan database aplikasi seperti excel,
gdocs, IBMDb2 DL. Bebrapa kegunaan visualisasi data yang jarang dibahas ialah Visualisasi data untuk
penemuan data, debugging data.
